Curiosidades sobre o Flamengo

Informações, notícias e curiosidades sobre o "Mengão" você encontra aqui!

[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Contato

História do mascote do Flamengo

Para aqueles que amam esse esporte, o futebol, é difícil não conhecerem o Clube de Regatas do Flamengo. 
Começou suas atividades no ano de 1895, porém não iniciou com o futebol, mas com outro esporte conhecido como remo.
Somente em 1912, ano em que o futebol começou a crescer no Rio de Janeiro, que o clube adentrou nesse esporte tão popular.

O primeiro mascote

O mascote que temos atualmente não era o mesmo dos tempos de fundação. Como o clube vinha do remo, esporte predominantemente aquático,
o amuleto daquela época era um personagem bem conhecido, que muitos já chegaram a assitir em desenho animado pela televisão. Esse mascote 
era o famoso marinheiro: Popeye. 

[IMAGEM Popeye]

Porém ele não vingou pois a torcida não se identificava tanto com ele que acabou perdendo espaço.

Surge um novo mascote

O surgimento do novo e atual talismã do Flamengo, foi no ano de 1969, em um jogo no estádio do Maracanã contra a equipe do Botafogo em que 
o clube saiu vitorioso. O interessante foi que antes da patrtida começar 3 estudantes amarraram a bandeira do time em um urubu e o arremessaram 
em direcção ao campo. Isso aconteceu como forma de protestar contra os rivais do estado os quais cantavam para a torcida do Flamengo, chamando-os
de: Urubu, Urubu, Urubu. Em alusão a predominância negra da torcida. 

[IMAGEM Urubu]

Esse ato de protesto foi justamente para calar esses torcedores que praticavam atos racistas. Portanto, por esse episódio que atualmente o urubu
é o mascote do time, para parar com esse preconceito com os torcedores. 

[VER UM VÍDEO DA HISTÓRIA DO FLAMENGO NO YT]

[EXTRA]
Curiosidades a mais

Uma curiosidade a mais sobre o time do Flamengo, listamos a seguir alguns jogadores que foram destaques no clube ao longo dos anos.

-Zico
-Júnior 
-Andrade
-Romário
-Adriano Imperador
-Petkovic
-Ronaldinho Gaúcho
-Gabigol
-Arrascaeta
-Felipe Luis
-David Luiz
-Diego Ribas

Acesse aqui o site oficial do Flamengo para saber mais notícias e informações sobre o clube.

Site criado por Marcelo Motta para o portifólio do GitHub.  